# DSL 设计

:::info 意义

VSeed 是声明式 DSL

- DSL 设计是领域问题的表达艺术, 能有效地将复杂问题简单化。
- DSL 让熟悉的人像书写母语一样自然地编码。当你熟悉VSeed后, 渲染图表就像在写自然语言一样简单。
- `VChart`、`VTable`亦如此


:::

:::tip

`声明式 DSL` 关注"是什么" （What）。描述期望的结果或最终状态应该是什么样子，而不关心计算机内部如何达到这个状态的具体步骤。


`命令式 DSL` 关注"如何做" （How）。提供一系列明确的、逐步执行的指令，告诉计算机如何一步步达到目标状态。
:::

## VSeed 取舍

1. 领域聚焦性（Focus）

牺牲一定的通用性, 专注于解决特定领域的问题。因此VSeed的核心目标 不深入满足一个图表类型的所有需求, 而是专注于图表类型之前的数据转换。其余的功能, 如主题、交互、动画等.

2. 抽象层级（Abstraction Level）

`VSeed` 提供了较高的抽象层级, 使得用户可以专注于解决问题, 而不是关注底层的实现细节。从而提升开发效率, 例如切换图表类型, 改一个参数即可, 而不需要关注如何切换的细节

3. 约束即优势（Constraint is Advantage）

`VSeed` 强调约束, 接收一个`VSeed DSL`, 输出一个`VTable`或者`VChart`的`spec`, 这使得用户可以更灵活的控制单个图表的功能, `VSeed`非是一个黑盒.

因此VSeed可以简单的认为是一个`Spec Builder`, 不破坏`VTable`或者`VChart`的原始功能, 任何`VChart`, `VTable`用户都可以快速在现有的平台内接入`VSeed`